Игра на бумаге
--------------

Получение данных:

    d <- read.csv(file = "https://raw.githubusercontent.com/telis5/Data/master/dataRSP.csv", header = TRUE ) 
    d$Session <- as.factor(d$Session)

1.  Как часто выбирались определенные стратегии:

<!-- -->

    table(d$User)

    ## 
    ##  p  r  s 
    ## 19 26 30

1.  Как часто выбирались стратегии определенными игроками:

<!-- -->

    table(d$User, d$Session)

    ##    
    ##      1  2
    ##   p 13  6
    ##   r 16 10
    ##   s 16 14

1.  Отличался ли выбор игроков от равномерного:

<!-- -->

    chisq.test(x = table(d$User))

    ## 
    ##  Chi-squared test for given probabilities
    ## 
    ## data:  table(d$User)
    ## X-squared = 2.48, df = 2, p-value = 0.2894

Полученная вероятность p-value = 0.2893842 больше критического уровня
значимости (0.05), и мы не можем отвергнуть нулевую гипотезу о том, что
выбор игроков не отличается от равномерного.

1.  Повторяет ли игрок свою стратегию при победе:

<!-- -->

    ##        Repeat Change
    ## Win=+1      6     68
    ## Win= 0      8     66
    ## Win=-1      7     67

Для проверки гипотезы об отсутствии связи между результатом игры и
повторением стратегии используем критерий согласия Пирсона (хи-квадрат).

    chisq.test(t)

    ## 
    ##  Pearson's Chi-squared test
    ## 
    ## data:  t
    ## X-squared = 0.31557, df = 2, p-value = 0.854

Вычислим критическое значение хи-квадрат:

    qchisq(p = 0.95, df = 2)

    ## [1] 5.991465

Полученное значение 0.315565 меньше критического значения 5.9914645,
поэтому отклонить гипотезу мы не можем. При выигрыше игроки повторяли
свои стратегии не чаще, чем при другом исходе игры.

Игра с программой
-----------------

Получение данных:

    df <- read.table("https://raw.githubusercontent.com/telis5/Data/master/data_fromMA.txt")
    d <- as.data.frame(t(df))

1.  Как часто выбирались определенные стратегии:

<!-- -->

    table(d$User)

    ## 
    ##  p  r  s 
    ## 47 27 32

1.  Как часто программа выбирала определенные стратегии:

<!-- -->

    table(d$AI)

    ## 
    ##  p  r  s 
    ## 38 41 27

1.  Отличался ли выбор стратегий от равномерного:

<!-- -->

    chisq.test(x = table(d$User))

    ## 
    ##  Chi-squared test for given probabilities
    ## 
    ## data:  table(d$User)
    ## X-squared = 6.1321, df = 2, p-value = 0.04661

Критическое значение хи-квадрат для df = 2 равно 5.9914645, что меньше
полученного значения критерия: 6.1320755. Это позволяет нам отклонить
гипотезу о том, что выбор игроков был случайным с одинаковой
вероятностью.  
Значение критерия согласия Пирсона не позволяет отклонить гипотезу о
том, что выбор программы не отличается от равномерного:

    chisq.test(x = table(d$AI))

    ## 
    ##  Chi-squared test for given probabilities
    ## 
    ## data:  table(d$AI)
    ## X-squared = 3.0755, df = 2, p-value = 0.2149

1.  Повторяет ли игрок свою стратегию при победе:

<!-- -->

    ##        Repeat Change
    ## Win=+1     17     88
    ## Win= 0     12     93
    ## Win=-1      7     98

Проверим гипотезу об отсутствии связи между результатом игры и
повторением стратегии с помощью критерия согласия Пирсона.

    chisq.test(t)

    ## 
    ##  Pearson's Chi-squared test
    ## 
    ## data:  t
    ## X-squared = 4.7043, df = 2, p-value = 0.09516

Полученное значение 4.7043011 меньше критического значения 5.9914645,
поэтому отклонить гипотезу мы не можем. При выигрыше игроки повторяли
свои стратегии не чаще, чем при другом исходе игры.
